Los informes de EE. UU. sugieren que la
administración Biden detuvo un envío
de bombas a Israel la semana pasada,
según un funcionario estadounidense citado, esto se debió
a la preocupación de que Israel siguiera
adelante con su ataque terrestre planeado contra
Rafa en el sur de Gaza. Los detalles de la
decisión son  La incursión, que surgió después de que los
tanques israelíes entraron para tomar el control del
lado vigilado del cruce fronterizo de Rua
con Egipto, ha dejado en juego la
perspectiva de un nuevo acuerdo de alto el fuego entre
Israel y una gran cantidad de
refugios improvisados ​​en un mar de escombros y escombros
KH yunas  es una
ruina, pero miles de palestinos han
comenzado a regresar después de que Israel
les ordenara evacuar partes de la
ciudad más meridional de
Rafa. Las fuerzas israelíes tomaron el control
del cruce de Rafa en la frontera con
Egipto. El ataque se produjo pocas horas después de que
Hamas dijera que aceptó un alto el fuego.
propuesta uno que Israel dice que era
inaceptable Pensé que la
propuesta de Hamas tenía como objetivo evitar la
entrada de nuestras fuerzas en Rafa. No
sucedió porque el gabinete de guerra
determinó unánimemente que la propuesta de Hamas está muy
lejos de los requisitos necesarios de Israel.
El ataque no fue
completo.  Ofensiva terrestre a gran escala que muchos
temían, pero al tomar el
puesto de control las fuerzas israelíes alteraron
toda la ayuda humanitaria que pasa por el
cruce, olvidando las dos arterias principales. La
ayuda a Gaza está actualmente
cortada.
De hecho, esta mañana es una de las
más oscuras de la pesadilla de este mes
con  la hambruna ya se extiende
por Gaza la pérdida de ayuda es
devastadora para sus civiles las negociaciones de alto el fuego
están en curso pero están
al filo de la navaja
estamos en un momento decisivo para los
pueblos palestino e israelí y para
el destino de toda la
región un acuerdo entre el
gobierno  de Israel y el liderazgo
de Hamás es esencial para detener el
sufrimiento insoportable de los palestinos en
Gaza y de los rehenes y sus
familias. Casi la mitad de la
población de Gaza huyó de sus hogares para refugiarse
en
Rafa. Ahora deben huir de
nuevo, pero con gran parte del territorio
en  Ruinas muchos están perdiendo
la esperanza Estoy cansado de la vida porque
no hay vida en Gaza Gaza no tiene futuro ¿cuándo
van a aprender nuestros hijos? Si las
escuelas están cerradas. Gaza no tiene
centros de salud ni hospitales. ¿Qué tipo de
vida es esta? Todos los ojos.  Ahora estamos en las
negociaciones en El Cairo mientras los mediadores
intentan salvar lo que queda de un
posible
alto el fuego. Bueno, vayamos directamente a
nuestra corresponsal en Jerusalén, Tanya kma
Tanya um, entonces Israel está diciendo que está
llevando a cabo una operación de alcance limitado en
Rafa. ¿Qué más sabemos en  En este
punto, bueno, ha habido
informes, uh um, de que usted sabe que ha
habido bombardeos aéreos en toda la
Franja de Gaza en diferentes lugares, pero, por
supuesto, se centra en la
parte oriental de Rafar en el
vecindario de Jan o en el vecindario de la
aldea de Huzar.  bombardeos y
escuchamos intensos combates
allí mientras a la gente se le decía,
por supuesto, que evacuaran esa área
desde el lunes y que se trasladaran a lo que el
ejército israelí describió como la zona
militar expandida, la zona humanitaria expandida.
Hablé con algunas personas.  aquí en los
últimos días algunos se han ido inmediatamente y
dijeron: sabes que no queremos
quedarnos aquí, esto es arriesgado, pero algunos
también han dicho, sabes, realmente no
saben a dónde ir, tienen una
familia numerosa, no saben  No se ven sentados
o estando en una tienda de campaña nuevamente y
simplemente no se sienten seguros para moverse,
por lo que algunos tampoco se han ido a esta
área protegida, sino a kanun o
más allá del área media y
otra preocupación, por supuesto.  Especialmente para
las ocho agencias son los cruces,
lo escuchamos en el informe. Israel ha
dicho que están controlando ahora el
lado palestino del
cruce de Urafar, que era la única puerta de entrada, por
supuesto, para que muchos palestinos salieran en
un número limitado, pero también el principal.  centro
para entrar, así como el
cruce de Kum Shalom, hubo un
ataque de mortero el domingo que mató a cuatro
soldados israelíes. Desde entonces, ambos
cruces están cerca, por lo que es muy difícil
conseguir ayuda humanitaria en el sur,
y mientras tanto estamos  Escuché informes
de que Estados Unidos detuvo un envío de bombas
a Israel debido a su preocupación por
una ofensiva israelí en Rafa, ¿
qué más puede decirnos sobre esos
informes? Sí, hubo informes en los
medios estadounidenses y eso se basa en un
estadounidense anónimo.  funcionario que
ha confirmado que Estados Unidos
efectivamente se ha opuesto a un envío de bombas y que
ese envío habría incluido alrededor de
3.500 bombas, algunas de ellas las
2.000 bombas que, como ya saben, los
analistas dicen que son muy problemáticas cuando se
trata de bombas.  en un
área densamente poblada como hemos visto en toda la
Franja de Gaza, pero también si se
usaran en una incursión completa en Rafar, como
pueden ver aquí, la presión se está
acumulando sobre Israel como lo han hecho Estados Unidos y
otros países.  dijeron que no
quieren ver una incursión total en Rafar
pero, por supuesto, también hay
cierta presión interna sobre los Estados Unidos
porque esta semana en realidad es el
Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony, parpadea,
tiene que presentar un informe al Congreso y
ese informe.  tiene que abordar si Israel
ha violado el derecho internacional humanitario
al utilizar armas estadounidenses en Gaza y
también si Israel ha impedido nuestros
esfuerzos humanitarios en Gaza, está bien, y
solo brevemente, Tanya, si pudieras,
las conversaciones de alto el fuego continúan en El Cairo, ¿
sabemos dónde están las negociaciones?
Manténgase bien, entendemos que Israel ha
enviado una delegación, pero
aquí se describe como una delegación de bajo nivel de
funcionarios israelíes con un mandato muy limitado.
Ahora las conversaciones continuarán como usted dijo, pero no
está claro cómo ambas partes
cerrarán las brechas y escuchamos a
Hamás.  sabían que habían llegado a
un acuerdo Israel había dicho esto es el gobierno
y Hamás había dicho sabes que quieren
ver la retirada total de Gaza
quieren ver el regreso de los residentes al
norte quieren ver un
fin permanente del uh  a la guerra y esto es
algo que Israel siempre ha rechazado, así que
entendemos que hoy el
director de la CIA, Bill Burns, también vendrá a
Israel para hablar con su homólogo y
hablar con el primer
ministro israelí, pero hay mucha presión.
Aquí en el país, la gente
quiere ver un acuerdo, quieren ver que los
rehenes sean traídos a casa, pero también que el
primer ministro Benjamín Netanyahu, que
tiene mucha presión dentro de su
gabinete para continuar la guerra, está bien.
Corresponsal de DW en Jerusalén, Tanya kma.
Tanya,
gracias ahora. K mohari es un periodista que se une a
nosotros desde la capital egipcia, El Cairo,
donde se están llevando a cabo esas negociaciones de alto el fuego.
Bienvenido kareim. ¿Qué tan altas son
las esperanzas de lograr un acuerdo esta
vez? Bueno, uh, todavía están hablando,
no escuchamos.  mucho al respecto tal vez sea una
buena señal, en realidad solo hay una
declaración oficial de uno de los
negociadores, un portavoz del
Ministerio de Relaciones Exteriores del C, que dice que hay
avances positivos, pero que
aún quedan vacíos por llenar, el resto
lo que escuchamos es de  informes de los medios que
de alguna manera se filtran de ambos lados, por
ejemplo, Hamas dice que
lo atraparon porque aceptaron este
intercambio de rehenes y
prisioneros palestinos porque obtuvieron algún tipo de
garantía estadounidense de que esto irá
acompañado de la retirada de
las tropas israelíes de la Franja de Gaza
y un alto el fuego a largo plazo en el otro
lado los israelíes dicen que algunos
de los puntos conflictivos son, por ejemplo,
que Hamás exige que tengan
plena voz sobre quién será
liberado de los palestinos  las
prisiones israelíes Israel no tiene voz en
este asunto los israelíes quieren tener
poder de veto aquí y también se habla
de la primera fase cuántos
rehenes son liberados ahora que tenemos primero
era 33 ahora la palabra es 18 parece
ser así  Para Hamas esta primera fase
no es la fase importante, ha resultado una
especie
de medida de construcción segura y la
fase más importante para ellos es
la segunda fase y luego en la segunda
fase realmente quieren tener
garantías de que habrá algún tipo
de  alto el fuego permanente o, como
dicen los estadounidenses, calma sostenida, está bien,
y mientras estas conversaciones continúan, ¿
qué estás escuchando de las personas que están
dentro de Gaza en la
desesperación de Rafa? Yo diría, me refiero a que muchas
personas que conoces fueron desplazadas
varias veces, algunas de ellas  una
familia que fue desplazada nueve veces um la
gente se queda sin dinero la gente no
sabe a donde ir cuando cuando llegan
a los nuevos lugares ven que
no están en condiciones para recibir tanta
gente y ya se habló mucho
Antes aquí sobre la
situación humanitaria porque los cruces están
cerrados, también es al revés,
no solo que no entran ocho,
por ejemplo, no puede haber heridos en
este momento saliendo, lo que sucedió
antes de que cualquier herido grave
saliera a Egipto para ser uh.  um um tratado
allí y eso es especialmente difícil
porque uh um solo queda un
hospital en Rafa, que es el
hospital de Kuwait y
el
ejército israelí ordenó evacuar otras instalaciones médicas, por lo que también la situación
del sistema de atención médica en Rafa es bastante grave.
kareim El goari en El Cairo
muchas gracias kareim por tu análisis, de
nada